有六种属性可以设置在容器算上，它们分别是：
1. flex-direction : 决定打横排列还是打竖排列 决定倒叙还是顺序
2. flex-wrap : 它的作用是确定是否可以换行
3. flex-flow : 它的作用是 与flex-dirextion 和 flex-warp结合使用
4. justify-content : 它的作用是 决定主轴上的对齐方式
5. align-items : 它的作用是 控制在竖轴上的对齐方式
6. align-content : 它的作用是决定多条主轴上的 竖轴对齐方式（如果项目只有一根轴线，那么该属性将不起作用）


在子项目中有六种属性可以使用
1. order: 指定子项目的排列顺序, 值越小排在越前面
2. flex-grow: 指定子项目 “瓜分” 父项的“剩余空间” 计算公式（总宽度-内容宽度）/要瓜分的份数
3. flex-shrink: 用来吸收父容器超出的部分  计算公式: 本来的宽度- 指数*宽度/(指数*宽度)+各个项 - (多出部分)
4. flex-basis: 用于设置子项的值
5. flex= flex-grow flex-shrink flex-basis的缩写
6. align-self: 允许单个子项与其他子项不一样的对齐方式


