# Javascript

[TOC]



------



## 第一章 	概述

- #### Javascript是谁发明的？

- #### Javascript在什么时候发明？

- #### Javascript有什么用？用在什么地方？

- #### Javascript到底有什么魅力？学习他有什么好处？

- #### 还有他是用什么语言写的？我们应该如何去学习他？

  Javascript于1995年12月，由布兰登·艾克（Brendan Eich）发明的。Javascript有什么用？就用我浅薄的知识层面来介绍一下吧：

  1. 用于控制网页的DOM节点
  2. 动态控制网页的文本、图片
  3. 编写业务的逻辑
  4. 与用户的表单交互和验证
  5. 检查访客浏览器的信息
  6. 控制cookies，包括创建和修改

  Javascript一般运行在浏览器，还可用于游戏、桌面和移动应用程序的开发，现在node.js的出现，Javascript甚至可运行在服务器端，作为服务器语言。

  Javascript的原生魅力最为吸引，可以编写一些原生的逻辑最为有趣，学习他的好处就是Javascript无处不在，

  成为一名高手必须学习的语言。

  启发语言 AWK[4]、C、HyperTalk、Java[5]、Lua、Perl、Python、Scheme、Self，我觉得学习这门语言应该循环渐进，不屈不饶



### 1.1  Javascript语言核心

​	本节主要讲述了Javascript语言的注释、分号、变量、和两个重要的数据类型（数组和对象），还讲述了短语和一些控制流程语句，和讲述了方法和实例化类：大致流程是这样的：

​	初始化一个构造函数

​	通过这个构造函数初始化一个类

​	然后通过这个构造函数的protype对象赋值一个方法r

​	然后调用这个类的r方法



### 	1.2 客户端JavaScript

​	本小节讲述了JavaScript客户端的一些概述，主要讲了怎么在浏览器中使用javascript脚本。	

讲述了浏览器对象和浏览器的各种触发事件，讲述了怎么控制dom节点和修改样式，还讲述jquery，

还讲述了HTTP请求和HTML5所提供的新一代Web浏览器提供的API：网络、存储、图形；和讲述了

canvas绘图，本小节还提供了一个web的贷款示例。	



## 第二章   词法结构

- ##### 什么是词法结构

- ##### 词法结构是干什么用的

  词法结构是描述这门语言是怎么编写的，作为语法的基础，它规定了变量是怎么定义的、注释是怎么写的，语句之间是怎么间隔的等等

  

  

### 	2.1   字符集

​	JavaScript程序是用Unicode字符集编写的。Unicode是ASCII和Latin-1的超集，并支持地球上几乎所有在用的语言。ECMAScript 3要求JavaScript的实现必须支持Unicode2.1及后续版本

​	计算机储存单位关系：位(bit)<字节(byte)

​	8位(bit) = 1字节(byte)  => 11111111 等于1字节

​	1KB =  1024byte

​	1MB =  1024KB

​	 1G = 1024MB

​	 1T = 1024GB

### 2.1.1  区分大小写

​	Javascript是区分大小写

### 2.1.2 空格、换行符和格式控制符

​	Javascript会忽略程序中标识符之间的空格。也有可能会忽略换行符。

​	以下这些字符也会识别为空格字符：

​	水平制表符(\u0009)、垂直制表符(\u000B)、换页符(\u000C)、不中断空白(\u00A0)、字节序标记(\uFEFF)，以	及在Unicode中所有Zs类别的字符

​	以下这些字符会识别为行结束符：

​	换行符(\u000A)、 回车符(\u000D)、行分隔符(\u2028)、段分隔符(\u2029)

​	格式控制字符：控制文本从左到右排序和从右至左排序；可出现在字符串直接量和表达式直接量中，但是不能出现在标识符中，

[零宽连接符]: 指没有宽度不可见的连接符，在少数民族语言中会使用到

和

[非零宽连接符]: 指没有宽度不可见的连接符，在少数民族语言中会使用到

可以出现在标识符中，但是不能出现在首字母



### 2.1.3 Unicode转义序列

​	Unicode转义序列是由6位ASCII字符来组成的，它代表16位Unicode内码。

​	为什么有Unicode转义序列这一东西呢？是因为一些老旧的计算机或硬件无法显示Unicode字符全集，为了支持那些老旧从程序员而造的一东西

​	Unicode转义序列以/u 开头，紧跟4位16进制数。Unicode转义序列可出现在字符串、直接量、正则表达式直接量和标识符中。例如：

​	"café" === "caf\u00e9"                 // => true

### 2.1.4标准化

​	Unicode允许对同一个字符有多种编码方式，比如é 可以使用转义序列\u00e9表示，还可以使用e加ASCII语调符\u0301。在文本显示，两种编码模式一样。但它们二进制编码是不一样的，在计算机里面也是不相等的。Unicode给符号使用一种默认编码格式，它会将文本转换成适合比较的标准格式，Javascript会认为它解析就是这种标准格式，它不会对标识符、字符串或正则表达式做标准化处理。



### 2.2注释

单行注释 \\\

多行注释 /*        */



### 2.3 直接量

​	直接量就是直接使用数据类型的值。	下面写出来的都是直接量：

- true
- false
- 'Hi'
- 123
- /Javascript/gi
- null
- {name:‘rong',age:11}
- [1,2,3]

### 2.4标识符

​	标识符就是一个名字，在javascript中，它可以用美元符号（￥）、下划线（_)、英文作为开头字母，后续字母可以用美元符号、下划线、英文、数字作为后续字母（但是不能用数字作为开头字母）。

​	出于可移植性，我们通常都只用ASICC字符来作为标识符。然而需要注意的是标识符的后续字母可以用Unicode所有字符。

### 2.5保留字

​	Javascript保留了一些标识符作为关键字，因此就不能用这些关键字作为标识符了

​	ECMAScript5同样也保留了一些关键字：

​		class	const	enum	export	extends	import

​	在严格模式下这些也是关键字：

​		implements	let	private	public	yield	interface	package	potected	static

​	在严格模式下他们并不完全是保留字，他们不能用于变量名、函数名、参数名：

​		arguments	eval	

​	ECMAScript3将Java的全部关键字都列入了自己的关键字里面，但是ECMAScript5将这些关键字放开了，但是你想在基于ECMAScript3的解释器上运行那尽量避免使用这些关键字。

​	Javascript预定义了许多全局变量和函数，我们也尽量避免用作变量名字和函数名字

​	每一种Javascript运行环境（客户端、服务器等）都有他们自己一套的全局属性列表，所有避免重复，这一点需要记住



### 2.6可选的分号

​	Javascript可以省略分号( ; )   省略分号在解释的时候在不能正常解析的时候才会添加分号。

​	（	）	[	]	符号会跟着前面的语句解析

​	return	break	continue 换行就会添加分号

​	++ 	-- 	会跟后面的表达式解释 

​	











​	